Ce projet a été réalisé par Farid Ouhmich et Pierre Matysiak.

Concernant la division des tâches, Farid s'est occupé de la base de données, et Pierre s'est concentré sur la partie
imagerie, à savoir extraction du texte depuis les images afin de faire les insertions dans la base.

1° Il est important (et malheureusement inévitable) pour le fonctionnement complet de l'application, d'installer le
logiciel OCR Tesseract, qui peut se trouver ici : http://code.google.com/p/tesseract-ocr/ puis suivre le lien vers le
Google Doc. Je sais que ce genre de manipulation ne devrait pas être du ressort du correcteur, mais l'emboîtement du 
logiciel au sein de notre application n'était pas faisable.

2° Pour la partie image. L'extraction de texte est très complexe et sujette à de nombreux facteurs. Néanmoins dans un
soucis d'aller au plus simple, les images ont été choisies pour favoriser la réussite de l'algorithme, à savoir des images
où le texte est assez large et permet une reconnaissance "aisée", ces images ont également toutes le même format pour le 
maillot (texte jaune sur fond rouge/bleu).

Dans un premier temps, il y a une binarisation de l'image grâce à la teinte (hue) jaune caractéristique du texte. Un test
supplémentaire sur les composantes RGB permet d'éliminer les tâches jaunâtres pouvant se trouver dans le public ou le 
reste de la scène.

Une fois cette image binaire obtenue, est appliqué un ouverture morphologique, combinaison d'une érosion puis d'une dilatation
ce qui permet dans les meilleurs cas d'obtenir uniquement le numéro du joueur (plus large que le reste) en excluant les
autres instances de texte de l'image.

Après avoir obtenu une image ne contenant que le numéro, elle est passée dans un algorithme OCR de reconnaissance de caractères
qui, bien que très capricieux, nous renvoie parfois un résultat passable ; par moment des 1 sont remplacés par des l ou des / mais
il est possible après analyse de la chaîne de remplacer ces caractères par les chiffres correspondants pour trouver le numéro
recherché.

L'algorithme au final est peu stable et mériterait une part d'automatisation, notamment dans la determination de la taille et la
forme de l'objet structurant pour les opérations de morphologie. 

En raison de l'utilisation de la librairie CImg pour le traitement des images et l'application des algos, tous les formats de
fichier image ne sont pas supportés (à moins d'avoir installé ImageMagick), un exemple de format qui fonctionne est le .ppm